..




空间设置
==============================

**空间设置** 

 




通过空间设置可以对空间中的动态保留天数、首页动态显示数、热点推荐的天数范围、热点推荐的最小热度值、动态链接是否在新窗口打开、首页动态默认标签设置、默认记录提示内容等进行一系列基本的设置，同时还可以对新用户默认隐私设置，如：个人空间首页、好友列表、留言板、动态、记录、日志等项的隐私设置。

一、基本设置

操作路径：【后台】=>【全局】=>【空间设置】=>【基本设置】

.. image:: img/spacehou_1.gif

1)动态保留天数

(默认为 7)个人动态的保留天数。超过该天数的个人动态会被清理掉，从而可以保证 MySQL 的效率。建议不要设置太长。

.. image:: img/spacehou_2.gif

2)首页动态显示数

(默认为 100)首页显示的好友动态将从这些数目的事件中进行合并显示。建议不要设置太多，从而可以保证 MySQL 的效率，但最少不能低于50。

3)热点推荐的天数范围

(单位天，默认为 2天)设置首页热点推荐选择的天数范围。

4)热点推荐的最小热度值

设置当发布的信息热度值超过这里设置的值后，才会显示在推荐里面。如下图所示：

.. image:: img/spacehou_3.gif

5)动态链接新窗口打开

如果选择“是”，用户阅读动态的时候，所有的链接都会在新窗口打开。

6)首页动态默认标签设置

好友数小于该值的时候显示所有人的动态，超过这个数值显示好友动态。如下图所示为好友数小于该值的情况。

.. image:: img/spacehou_4.gif

在日志、相册列表页面，该参数同样生效。

有些站长经常会问，为什么我的首页动态里默认不是好友动态，而是全部的动态，就是因为登录的帐号好友数小于这里设置的值的原因。

7)首页显示热点的数目

(默认为 3)这里设置为0，则首页不显示热点推荐。最大不要超过10个。

系统会自动获取10个热点，其中，排名第一的热点会固定显示，其余热点会随机显示。

8)列表最大分页数

(默认为 100)允许用户查看的最大分页数。当用户查看的分页数越大的时候，对服务器的负载压力就越大。

9)邮件通知更新天数

(默认 0) 单位：天，当有人评论了某用户的日志或话题等操作，用户多少天没有登录站点的时候才会给其发送邮件通知；

设置为0，则不启用邮件通知功能。

10）开启日志回收站

打开此功能后，所有被删除的日志将放在回收站中，而不会被直接删除，防止误删而找不回的风险。

11)好友用户组个数

(默认为 8)设置每个用户最多拥有的好友用户组个数。

.. image:: img/spacehou_5.gif

12)空间投票帖默认版块

选择一个空间投票帖默认发表到哪个版块，如果不选择默认发表的版块，发表空间投票帖时将提示选择的版块，如下图所示：

.. image:: img/spacehou_6.gif

如果选择一个空间投票的默认版块，那么发表投票的时候，效果如下：

.. image:: img/spacehou_7.gif

13)空间商品帖默认版块

选择一个空间商品帖默认发表到哪个版块

14)空间悬赏帖默认版块

选择一个空间悬赏帖默认发表到哪个版块

15)空间活动帖默认版块

选择一个空间活动帖默认发表到哪个版块

16)空间辩论帖默认版块

选择一个空间辩论帖默认发表到哪个版块

17）默认记录提示内容

一行为一个提示内容，这些内容将在记录发表框中显示，随机从这些默认提示中选取一行做为提示内容

在后台填写内容如下图所示：

.. image:: img/spacehou_8.gif

在前台发表记录处的显示效果为：

.. image:: img/spacehou_9.gif

二、隐私设置

设置新用户默认的隐私设置，比如默认那些信息是全站用户可见、那些是仅好友可见、那些仅自己可见、哪些仅注册用户可见，即游客是看不到的。

默认隐私设置项包括个人空间首页、好友列表、留言板、动态、记录、日志、相册、分享的隐私设置。

默认动态发布设置：设置论坛各操作动态发布与否，具体项目如下：

.. image:: img/spacehou_10.gif

会员也可以自行设置个人隐私、个人动态发布以及动态筛选，位置在站点前台 => 设置 => 隐私筛选中

.. image:: img/spacehou_11.gif


