..



Discuz!联盟
==============================

**Discuz!联盟** 





Discuz!联盟是集用户行为、用户习惯、网页内容为一体的多维度，高精准的广告系统,根据用户的喜好，网站的内容，网站的类型综合的去做广告素材的投放,分成比例高于其他广告联盟。

内容广告：由服务腾讯40余条产品线，每日覆盖超过3亿互联网活跃用户的智胜广告系统提供。亿量级用户，精准达到受众，丰富的表现形式，高效的投资回报，为推广客户获得更多收益。开通Discuz!联盟并审核通过后自动开通内容广告，用户可以直接获取代码投放到站点获取收益。

纵横搜索广告：是纵横搜索联合腾讯搜搜推出的服务于广大Discuz!网站主的广告产品。网站主开通纵横搜索后，在获得完善的站内搜索服务的同时，还可通过搜索结果页的广告获得收益。纵横搜索致力于与伙伴携手共赢，一同成长。纵横搜索广告是基于Discuz!云平台下纵横搜索服务的广告产品，在开通纵横搜索的同时，将自动为您开通纵横搜索广告。

下图是网站顶部Discuz!联盟广告：

.. image:: img/ad1.png

一、我的账户：

我的账户默认查看站点七天内的内容广告和搜索广告的收入，也可选择其他天数进行简单查询

.. image:: img/ad1.jpg

二、效果报告：

效果报告是详细查询某一天某一段时间的具体广告数据，并且可对代码位、渠道 管理渠道等进行详细查询

.. image:: img/ad2.jpg

三、代码管理：

代码管理在此可获取Discuz!联盟的广告代码，获取后添加到相应的广告位投放广告。目前对一些广告管家和JS调用投放广告兼容有一定问题，建议直接添加到运营广告位进行投放或者直接添加到模板进行投放

.. image:: img/ad3.jpg

四、产品设置：

产品设置可屏蔽某网址某行业的广告，屏蔽特定网址的广告在您的网站上进行展示，此操作可能会影响您的收入，请谨慎添加。暂时不支持屏蔽搜索结果页广告。

.. image:: img/ad4.jpg

五、付款记录：

Discuz!联盟于每月25日前对上月广告收入执行“满百支付”。

Discuz!联盟于每月10日前需收到企业用户邮寄的广告发布费发票，才可执行支付。

本月支付失败的收入将于下月同期再次独立进行支付，不会累计扣税。

.. image:: img/ad5.jpg

六、个人信息：

个人信息用于展示站长的个人信息以及财务信息和开通Discuz!联盟的站点信息

.. image:: img/ad6.jpg



