..




电子商务
==============================

**电子商务** 


随着互联网的迅猛发展，人们对于网络交易的认识逐渐加深，网络支付平台的种类越发多样化，电子商务也成为了建站必不可少的一项“标配”。站点中内置的电子商务功能，可以为站点的积分充值、商品交易提供一个快捷而安全的交易平台。

站点提供的电子商务功能包括：积分购买、在线支付平台、诚信规则、订单查询。

操作路径：【后台】=>【运营】=>【电子商务】

一、积分购买

可设置用户通过真实货币充值购买站点的虚拟货币，即交易积分。真实货币与站点交易积分之间的兑换比率可由站长自行设置，例如设置为 10，则 1 元人民币可以兑换 10 个单位的交易积分。另外，还可设置单次购买最小积分数、单次购买最大积分数和每月购买最大积分数等附加条件。

.. image:: img/ec_1.gif

二、在线支付平台

系统默认提供了目前使用最为广泛的两款在线支付平台：财付通和支付宝。要使用这两种在线支付平台进行担保交易等时，只要填写好相应的收款帐号、密钥等信息即可。

1、“财付通”(http://www.tenpay.com)是腾讯公司创办的中国领先的在线支付平台，为 Discuz! 用户提供积分购买交易平台。

如需启用积分充值即时到账，请使用财付通企业版并开通即时到账交易；否则，只需要开通“中介担保交易”即可。

.. image:: img/ec_2.gif

1)担保交易设置

担保交易收款账号：是否启用积分充值即时到账，选择“否”的情况需要填写该账号，如果没有开通担保交易权限，可以到这里申请

点击开始申请 http://union.tenpay.com/mch/mch_register.shtml

担保交易账号密钥：申请后会有账号密钥，填在这里即可。

2)即时到账设置

是否启用积分充值即时到账：选择“是”的情况需要填写即时到账商户号和到账密钥。

财付通即时到账商户号：如果开启兑换功能，请填写真实有效的财付通企业版账号，用于收取用户以现金兑换交易积分的相关款项。如账号无效或密钥有误，将导致用户支付后无法正确对其积分账户自动充值。

如果没有财付通帐号， 请点击这里注册 http://union.tenpay.com/mch/mch_register.shtml?sp_suggestuser=fc@comsenz.com

即时到账密钥：与商户号对应的密钥，由长度为32的大小写字母、数字组成，可在财付通后台获取。

支付测试：包括积分充值订单测试、虚拟商品订单测试和实物商品订单测试，点击相应的链接即可提交测试。本测试将模拟提交 1 元人民币的订单进行测试，如果提交后成功出现付款界面，说明你站点的财付通功能可以正常使用。

2、“支付宝”(http://www.alipay.com)是中国领先的网上支付平台，由全球最佳 B2B 公司阿里巴巴公司创建，为 Discuz! 用户提供积分购买及论坛 B2C、C2C 交易平台。你只需进行简单的设置，即可使论坛真正成为除广告收入外的重要利润来源，从而实现论坛的规模化经营。

.. image:: img/ec_3.gif

1)支付宝设置

收款支付宝账号：如果开启兑换或交易功能，请填写真实有效的支付宝账号，用于收取用户以现金兑换交易积分的相关款项。如账号无效或安全码有误，将导致用户支付后无法正确对其积分账户自动充值，或进行正常的交易对其积分账户自动充值，或进行正常的交易。

如果没有支付宝帐号，请点击这里注册 https://memberprod.alipay.com/account/reg/index.htm

支付测试：可以点击“积分充值订单测试”进行测试，本测试将模拟提交 1 元人民币的订单进行测试，如果提交后成功出现付款界面，说明你站点的支付宝功能可以正常使用。

2)支付宝签约用户设置

合作者身份 (partnerID)：支付宝签约用户请在此处填写支付宝分配给你的合作者身份，签约用户的手续费按照你与支付宝官方的签约协议为准。如果你还未签约，请点击这里签约：http://bizpartner.alipay.com/discuz/index.htm

下面详细说明一下免费签约的流程：

a、如果您还没有签约的话，点击上面的签约链接，即可跳转到支付宝签约页面

.. image:: img/ec_dian1.gif

b、推荐选择“双功能收款”然后点击“立即使用”。

c、然后选择您要申请的产品，点击“下一步”。

.. image:: img/ec_dian2.gif

d、登录支付宝

.. image:: img/ec_dian3.gif

声明：请大家在申请免费签约之前，对你的支付宝账号进行实名认证。
下面以已经有支付宝账号并且已经通过支付宝实名认证为例演示。

d、填写申请信息

填写完毕后，点击“下一步”按钮。

说明：支付宝服务类型：若网站需要进行实物交易，请选择标准双接口，此接口买家可以选择担保付款或者即时到账；如果网站只进行虚拟交易，选择即时到账接口即可。如果需要修改服务类型，请和支付宝客服联系，客服处理后，需要24小时以后才能生效。

支付宝针对外部商家推出的主要支付宝接口有三类。

1)标准双接口
     商家在自己的网站集成完该接口后，买家在商家网站下订单，提交到支付宝收银台后，由买家选择
     是使用担保交易还是即时到账交易。（优化了交易流程，有利于缩短商家资金周转周期）

2)担保交易
    商家在自己的网站集成完该接口后，买家在商家网站下订单，提交到支付宝收银台后，买家只能选择担保交易进行交易。
    交易流程：买家付款--->卖家发货-->买家确认收货--->交易成功。 由支付宝提供中介担保服务。

3)即时到账
     商家集成该功能后，买家下完订单后，买家付款成功后，款项立刻到商家的支付宝账户。不需要买家确认收货，卖家发货环节，主要用于虚拟物品交易类型。

e、确认合同中的客户信息及协议

确认完毕，点击“确认”按钮，完成签约。

f、查看支付宝接口信息

签约通过后，可以登录支付宝，在“商家服务”中查看签约信息。如图：

.. image:: img/ec_dian4.gif

交易安全校验码 (key)：支付宝签约用户可以在此处填写支付宝分配给你的交易安全校验码，此校验码你可以到支付宝官方的商家服务功能处查看。

使用纯即时到帐接口：如果你的签约协议中包含纯即时到帐接口（不是标准双接口）可以选择此项，让积分充值只能使用即时到账方式付款。

三、诚信规则

系统内置的诚信规则主要是用来衡量在站点进行商品交易的买卖双方的信用度，用户可将卖家的信用评价作为判断该卖家信誉好坏的重要依据，也大大提高了在网络交易中的安全性。买卖双方的信用图标，按照默认的信用度值顺序递增为心形、钻石、皇冠，站长也可自行定义信息度增长范围和信息图标，并可限制每个自然月中，相同买家和卖家之间的评价计分最大值。

.. image:: img/ec_4.gif
 
每个自然月中，相同买家和卖家之间的评价计分最大，以交易创建时间计算，超出计分规则范围的评价将不计分；

信用等级：根据买卖双方获得的评价信用度而决定的信用等级；

你可以修改 static/image/traderank/ 目录下的图片，设计适合自己站点风格的图标。

四、订单查询

订单查询包括积分充值订单和商品交易订单，无论是积发还是商品，每一笔交易都会在系统中记录下来，以便管理人员查阅，一切有据可查，可避免用户之间的交易纠纷的产生。

这里可以查询积分充值订单的状态与支付历史。

填入筛选条件之后点击提交，可以查询到符合条件的订单。

.. image:: img/ec_5.gif

有几种订单状态：

1、成功在线支付：说明支付一切顺利，不需要人工干预。

2、成功人工补单：用户支付有问题，可以由管理员在这里进行人工补单，补单后下方将出现补单管理员的用户名。

3、等待付款：用户还没有付款的订单。

没有成功的订单是没有交易号的，在订单成功后，会在下方显示交易号，通过交易号可以链接到支付宝网站查询交易信息。

五、商品交易订单

这里可以查看实物交易的订单，订单有几种状态，包含发货与退款：

.. image:: img/ec_6.gif

1、未生效交易

2、等待买家付款

3、交易已创建，等待卖家确认

4、确认买家付款中，请勿发货

5、买家已付款，等待卖家发货

6、卖家已发货，买家确认中

7、买家确认收到货，等待支付宝打款给卖家

8、交易成功结束

9、交易中途关闭（未完成）

10、等待卖家同意付款

11、卖家拒绝买家条件，等待买家修改条件

12、卖家同意退款，等待买家退货

13、等待卖家收货

14、双方已经一致，等待支付宝退款

15、支付宝处理中

16、结束的退款

17、退款成功

18、退款关闭

六、邀请码定单

需要站点开启会员允许购买邀请码时，这里才会有定单，开启方法：

操作路径：【后台】=>【全局】=>【注册与访问控制】

开放邀请注册，并设置允许充值购买邀请码以及邀请码的单价。

.. image:: img/ec_7.gif

会员购买邀请码的定单会全部列在这里

.. image:: img/ec_8.gif

可以根据这里的订单状态查看交易情况。
